---
title: 开放包容理念
date: 2024-01-25T10:28:32+08:00
description: Koupleless 使命愿景
weight: 100
---

## 核心价值观
Koupleless 社区的核心价值观是 **“开放” 和 “包容”**。社区里所有的用户、开发者**完全平等**，体现在如下几个方面：

1. 社区参考了 Apache 开源项目的运作方式，对社区做出**任意贡献**的同学，尤其是**非代码贡献**的同学（文档、官网、Issue 回复、运营布道、发展建议等），都是我们的 Contributor，都有机会成为社区的 Committer 甚至是 PMC（Project Management Committee）成员。

2. 社区所有的 OKR、RoadMap、讨论、会议、技术方案等都是**完全开放的**，所有人都可以看见，并且都可以参与其中，社区会认证倾听、考虑大家的所有建议和意见，一旦采纳就会确保执行落地。希望大家带着**无所顾虑**、求同**尊异**的心态参与 Koupleless 社区。

3. 社区不限地域国籍，所有源代码必须是**英文注释**确保大家都能理解，官网也是中英文双语。所有微信群、钉钉群、GitHub Issues 讨论都可以是**中英双语**。但由于当前我们主要聚焦在国内用户，因此大部分文档暂时只有中文版，未来会提供英文版。

## 2023 年 OKR
### O1  打造社区健康、有行业影响力的 Serverless 开源产品
#### KR1  新增 10 个 Contributors，年底 OpenRank 指数 > 15（当前 5）、活跃度 > 50（当前 44）
**KR1.1**  完成 5 次布道和 5 次文章分享，触达 200 家企业，深度交流 30+ 企业。<br />
**KR1.2**  形成完善的社区共建机制（包括 Issue 管理、文档、问题响应、培养与晋升机制），发布 2+ 培训课程与产品手册，共建开发者可在一周内上手，开发总吞吐率达到 20+ Issues/周。

#### KR2  新增 5 家企业在生产环境使用或完成试点接入（当前新增 1），3 家企业参与社区
**KR2.1**  产出初步行业分析报告，帮助定位适用不同场景的重点企业对象。<br />
**KR2.2**  5 家企业生产真实使用或完成试点接入，3 家企业参与社区，覆盖 3 个场景并沉淀 3+ 用户案例。


### O2  打造技术先进、效果显著的降本增效解决方案

#### KR1  落地模块化技术实现机器减少 30%、部署验证耗时降低至 30 秒、需求交付效率提升 50%
**KR1.1**  搭建 1 分钟快速试用平台，完善的文档、官网与配套支持，用户可在 10 分钟完成一个模块拆分。<br />
**KR1.2**  完成 20 种中间件和三方包治理，同时形成多应用与热卸载评测和自动检测标准。<br />
**KR1.3**  模块具备热部署启动耗时降低至 10 秒级，多模块具备合并部署资源减少 30%，同时让用户需求交付效率提升 50%。<br />
**KR1.4**  落地开源版 Arklet，支持 SOFABoot 和 SpringBoot。提供运维管道、指标采集、模块生命周期管理、多模块运行环境、Bean 与服务发现及调用能力。<br />
**KR1.5**  落地研发工具 ArkCtl，具备快速开发验证、灵活部署（合并与独立部署）、模块低成本拆分改造能力。

#### KR2  运维调度 1.0 版本上线。全链路高频端到端测试用例成功率 99.9%，自身端到端耗时 P90 < 500ms
**KR2.1**  上线基于 K8S Operator 的开源版运维调度能力，至少具备发布、回滚、下线、扩缩容、替换、副本保持、2+ 调度策略、模块流控、部署策略、对等和非对等运维能力。<br />
**KR2.2**  建设开源版 CI 和 25+ 高频端到端测试用例，不断打磨并推动端到端 P90 耗时 < 500ms、所有预演成功率> 99.9%、单测覆盖率达到行 > 80% 分支 > 60%（通过率 100%）。

#### KR3  开源版**自动伸缩初步**上线，模块具备人工画像和分时伸缩能力


## RoadMap

- 2023.08  完成 SOFABoot 完整的部署功能验证，产出兼容性 Benchmark 基线。
- 2023.09  发布基础运维和调度系统 ModuleController 0.5 版本。
- 2023.09  发布研发运维工具 Arkctl 与 Arklet 0.5 版本。
- 2023.09  官网和完整用户手册上线。
- 2023.10  新增 2+ 公司使用。
- 2023.11  支持 SpringBoot 完整能力和 5+ 社区常用中间件。
- 2023.11  Koupleless 0.8 版本上线（ModuleController、Arkctl、Arklet、SpringBoot 兼容）。
- 2023.12  Koupleless 0.9 版本上线（包括基础自动伸缩、模块基础拆分工具、20+ 中间件与三方包兼容）。
- 2023.12  新增 5+ 家公司真实使用，10+ Contributors 参与。


<br/>
<br/>